"1、 问题:总体国家安全观是什么时间提出的。（   ）
选项：
答案: 【2014年4月15日】"
"2、 问题:总体国家安全观是五位一体的架构，“以_安全为宗旨，以__安全为根本，以____安全为基础，……。”（   ）
选项：
答案: 【人民、政治、经济】"
"3、 问题:2014年提出总体国家安全观时，指出国家安全涉及的11个重点领域包括政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、（   ）等。
选项：
答案: 【生态安全、资源安全、核安全】"
"4、 问题:五大发展理念指的是（   ）。
选项：
答案: 【创新、协调、绿色、开放、共享】"
"5、 问题:在十九大报告中，习近平提出我国国防和军队现代化的“三步走”战略。第二步，确保到二〇三五年达到的目标是（   ）。
选项：
答案: 【基本实现国防和军队现代化】"
"6、 问题:在十九大报告中，习近平提出我国国防和军队现代化的“三步走”战略。第三步，确保到二〇五〇年达到的目标是（   ）。
选项：
答案: 【把人民军队全面建成世界一流军队】"
"7、 问题:总体国家安全观是五位一体的架构，习近平强调：“……，以（     ）安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道路。”(   )
选项：
答案: 【军事;
文化;
社会】"
"8、 问题:我国政治安全形势相对较为复杂，来自内部的威胁有（   ）。
选项：
答案: 【精神懈怠;
能力不足;
脱离群众;
消极腐败】"
"9、 问题:坚持总体国家安全观，要以促进国际安全为依托。对于这一点，我们该如何作为。（   ）
选项：
答案: 【以自身的和平发展促进世界的和平发展;
推动和完善国际和地区的安全机制;
构建以合作共赢为核心的新型国际关系】"
"10、 问题:总体国家安全观是统筹兼顾的安全理念，以下哪些是必须要处理好的关系。（   ）
选项：
答案: 【内部安全与外部安全;
国土安全与国民安全;
传统安全与非传统安全;
安全与发展;
自身安全与共同安全】"
"11、 问题:习近平在国家安全委员会第一次会议上，就指出我国当前国家安全的特征，以下描述正确的是。（   ）
选项：
答案: 【国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富。;
国家安全时空领域比历史上任何时候都要宽广;
国家安全内外因素比历史上任何时候都要复杂】"
"12、 问题:近些年，由中国催生的新的国际金融组织有。（   ）
选项：
答案: 【亚洲基础建设投资银行（亚投行）;
金砖国家新开发银行（金砖银行）;
丝路基金有限责任公司（丝路基金）】"
"13、 问题:2013年，习近平提出了要构建中美新型大国关系，其核心是。（   ）
选项：
答案: 【不冲突、不对抗;
相互尊重;
合作共赢】"
"14、 问题:美国提出“印太战略”，想拉拢（   ）共同谋求亚太利益。
选项：
答案: 【日本;
印度;
澳大利亚】"
"15、 问题:如何坚持总体国家安全观，确保国家长治久安，需要做到以下几点。（   ）
选项：
答案: 【坚持党的领导，健全国家安全体系;
加强安全能力建设，切实维护好重点领域的国家安全;
加强全民国家安全教育】"
"16、 问题:坚持总体国家安全观，要维护政治安全，必须要做到以下几点。（   ）
选项：
答案: 【坚持中国共产党的领导地位和执政地位不动摇，坚决维护党中央权威。;
坚定对中国特色社会主义制度的自信，坚决捍卫中国特色社会主义制度。;
要加强党和政府同人民群众的血肉联系，保持和谐党群关系持久不衰。;
做好意识形态工作，旗帜鲜明地批驳意识形态领域的错误思潮。;
发展社会主义民主政治，巩固人民民主专政的国家政权。】"
"17、 问题:在十九大报告中，习近平提出我国国防和军队现代化的“三步走”战略。第一步，确保到二〇二〇年达到的目标是（   ）。
选项：
答案: 【基本实现机械化;
信息化建设取得重大进展;
战略能力有大的提升】"
"18、 问题:在网络安全领域，目前我国网络安全方面尚存在以下哪些问题。（   ）
选项：
答案: 【网络技术受制于人;
网络空间易受攻击;
网络意识形态斗争复杂】"
"19、 问题:在网络安全领域，要保证网络安全，需要做到以下哪些方面。（   ）
选项：
答案: 【要有共同的意识，即网络安全是全社会的共同责任。;
努力打造网络强国，突破西方技术限制。;
需要传播网络主流意识形态。;
需要依法治理网络空间。】"
"20、 问题:我国要想实现和平崛起，就要处理好各种关系。习近平强调，中国会战胜“修昔底德陷阱”，实现亚洲霸权，进而实现世界霸权。
选项：
答案: 【错误】"
"21、 问题:十九大报告指出：坚持推动构建人类命运共同体。始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。所以，在美国不断“退群”的背景下，我们要挑起大梁，争当世界霸权，主导建立国际新秩序，维护国际安全。
选项：
答案: 【错误】"
"1、 问题:请结合国际战略形势及我国发展的阶段，分析1949年建国以来我国国家安全观的演变路径，即随着时代的发展，在不同的时代，国际战略背景如何、我国的发展阶段特征如何，当时的国家安全观念是什么，也可尝试举例应征和说明。
评分规则: 【 一般根据不同时代领导人的结构顺序解读即可：毛泽东时代主要是传统安全观，到了邓小平时期，也是传统安全观为主，但是也开始非常注重如经济、文化等非传统安全要素；江泽民时期，开始提出新型安全观，向非传统安全观过渡；到了胡景涛时期，提出综合安全观，基本上形成了非传统安全观；18大以后，提出总体国家安全观。
】"
"1、 问题:公元1世纪前后，欧洲最早的恐怖主义组织诞生，它是（   ）。
选项：
答案: 【朱帝亚激进组织】"
"2、 问题:以下哪一项问题的久拖不决成为导致伊斯兰世界与美国冲突以及恐怖主义滋生蔓延的重要根源。（   ）
选项：
答案: 【巴勒斯坦问题】"
"3、 问题:将恐怖主义合法化成国家安全政策的国家是（   ）。
选项：
答案: 【以色列】"
"4、 问题:国际恐怖主义组织最典型的是基地组织，该组织由__在1989年建立于______。（   ）
选项：
答案: 【本拉登，阿富汗】"
"5、 问题:在信息技术的推动之下，哪一个恐怖组织国际化、网络化的趋势在加强，其意识形态成为全球恐怖主义的精神和思想来源。（   ）
选项：
答案: 【基地组织】"
"6、 问题:20世纪70年代末，在哪个国家爆发的伊斯兰革命被视为现代伊斯兰复兴运动的典范。（   ）
选项：
答案: 【伊朗】"
"7、 问题:我国西部周边形成了一个恐怖活动多发的“弧形地带”，对国内产生了很强的刺激示范效应。这一狭长的“弧形地带”，从中东一直延续到与我国毗邻的（   ）地区。
选项：
答案: 【中亚;
南亚;
东南亚】"
"8、 问题:对恐怖主义的定义虽然表述不一，但各种定义有其一致性，以下哪些方面是恐怖主义的共性。（   ）
选项：
答案: 【秘密性;
暴力性;
恐惧性;
政治性;
不可预测性】"
"9、 问题:恐怖主义袭击与战争的区别有哪些。（   ）
选项：
答案: 【行为的可预测性不同;
直接攻击对象不同;
行为实施主体不同】"
"10、 问题:以下对于欧洲地区的恐怖组织的描述，正确的是。（   ）
选项：
答案: 【意大利的“红色旅”是左派思潮下诞生的意大利恐怖组织。;
西德的“红军派” 是德国的一支左翼恐怖组织，由中产阶级的知识分子和大学生组成。;
西班牙“埃塔”的政治目标是通过武装斗争建立起独立的社会主义巴斯克国。;
英国“爱尔兰共和军”已终止武装斗争，加入和平进程。】"
"11、 问题:当代中东恐怖主义的类型分为以下哪几种。（   ）
选项：
答案: 【民族性恐怖主义;
宗教极端恐怖主义;
国家恐怖主义;
国际恐怖主义组织】"
"12、 问题:以下属于民族性恐怖主义类型的恐怖组织是。（   ）
选项：
答案: 【哈马斯;
巴勒斯坦人民解放阵线;
大以色列国;
土耳其“库尔德工人党”】"
"13、 问题:影响中东恐怖主义的主要动因有哪些方面。（   ）
选项：
答案: 【恐怖势力对伊斯兰“圣战”思想的误解;
美国中东霸权政策及其对伊斯兰教的偏见;
全球化对中东国家的冲击和影响;
伊斯兰复兴运动为恐怖主义提供现实基础】"
"14、 问题:以下哪些是温和应对恐怖主义的主要方式。（   ）
选项：
答案: 【外交;
谈判;
协调】"
"15、 问题:应对恐怖主义大体来说有以下哪些类型和措施。（   ）
选项：
答案: 【运用军事、准军事部队或警察等武装力量的战斗性措施。;
非战斗性的强硬措施，包括对恐怖组织的渗透、瓦解、经济制裁等。;
非战斗性的温和措施，有针对性的社会改革和让步等措施。;
法律性的措施。】"
"16、 问题:反恐怖主义应坚持的基本原则有哪些。（   ）
选项：
答案: 【法治的原则;
不妥协的原则;
无差别性对待的原则;
国际合作的原则】"
"17、 问题:以下哪些具体措施和策略属于反恐怖主义的常规做法。（   ）
选项：
答案: 【有效地收集情报，以便对恐怖主义提前做好应对的准备。;
加强特殊目标的防卫，增加恐怖分子发动攻击的难度。;
运用军事或准军事部队来解决国际或国内恐怖主义。】"
"18、 问题:2003年，中国公安部正式认定以下哪些组织为恐怖组织。（    ）
选项：
答案: 【东突厥斯坦伊斯兰运动;
东突厥斯坦解放组织;
世界维吾尔青年代表大会;
东突厥斯坦新闻信息中心】"
"19、 问题:中国政府在反恐工作上采取了十分鲜明的立场，为预防和打击恐怖主义实施了较为有效的策略，以下对中国反恐的基本立场，正确的是（   ）。
选项：
答案: 【反对一切形式的恐怖主义;
反恐不能持双重标准;
反恐应有利于维护人类的和平与安全，促进社会文明进步与繁荣。;
反恐要遵守联合国宪章和国际法基本准则;
反对将恐怖主义问题和特定的宗教或民族相联系;
反恐要标本兼治】"
"20、 问题:不同国家对于恐怖组织判定的标准是没什么差别的。
选项：
答案: 【错误】"
"21、 问题:古代的恐怖主义是常见的暴力手段，甚至是战争手段的一部分。
选项：
答案: 【正确】"
"22、 问题:现代恐怖主义诞生于法国资产阶级大革命时期。二战后，殖民主义和民族主义泛滥，导致在欧洲孕育出许多恐怖组织。
选项：
答案: 【正确】"
"23、 问题:“吉哈德”是伊斯兰教及穆斯林世界常用的宗教术语，即“作出一切努力”或“竭力奋争”之意，与“圣战”的意涵一样。
选项：
答案: 【错误】"
"1、 问题:全世界大约存在多少个民族？（    ）
选项：
答案: 【3000】"
"2、 问题:当代威胁多国安全的最突出的民族问题是什么问题。（    ）
选项：
答案: 【民族分离主义】"
"3、 问题:沙皇俄国推行的大俄罗斯主义属于哪一种民族主义问题。（   ）
选项：
答案: 【大民族主义】"
"4、 问题:泛突厥主义形成于什么时间。（   ）
选项：
答案: 【20世纪初】"
"5、 问题:我国是一个多民族的社会主义国家，经国家正式识别的共有多少个民族。（   ）
选项：
答案: 【56】"
"6、 问题:各族人民的生命线是什么？（   ）
选项：
答案: 【民族团结】"
"7、 问题:做好民族工作的关键是什么？（   ）
选项：
答案: 【民族团结】"
"8、 问题:增强民族团结的核心问题是什么？（   ）
选项：
答案: 【加快发展】"
"9、 问题:按照我国学术界多年沿用或借鉴的经典论断，构成民族的基本要素有哪些。（   ）
选项：
答案: 【共同语言;
共同地域;
共同经济生活;
共同文化与共同心理素质】"
"10、 问题:下面有关民族和种族的表述，正确的是。（   ）
选项：
答案: 【民族是社会文化意义上具有某些共同个性的人群;
种族是生物学和人类体质形态意义上具有某些共同个性的人群;
民族是以社会文化归属作为划分标准;
种族是以自然遗传特征(如肤色、毛发和五官特征等)作为划分标准】"
"11、 问题:民族与国家安全的关系十分密切，以下关于民族的哪些方面会影响国家安全。（   ）
选项：
答案: 【民族情神;
民族凝聚力;
民族矛盾;
民族斗争】"
"12、 问题:民族凝聚力对国家安全的影响也是深层次的，其能量可以在哪些国民重大活动中集中地表现出来，充分释放，而后再度凝聚。（   ）
选项：
答案: 【抵御外敌人侵;
维护国家统一;
抵抗严重自然火害;
政治经济变革】"
"13、 问题:民族矛盾即民族与民族之间的矛盾，民族本能的哪些特性是造成一切民族矛盾的原发性“基因”。（   ）
选项：
答案: 【内聚性;
排他性】"
"14、 问题:当代威胁多国安全的主要民族问题有哪些。（   ）
选项：
答案: 【民族分离主义;
大民族主义;
地方民族主义;
各种“泛”民族主义】"
"15、 问题:当代地方民族主义的产生原因复杂，以下对于原因的解释，正确的是。（   ）
选项：
答案: 【大民族主义的挤压;
非主体民族自身民族主义祈求上升;
西方大国插手】"
"16、 问题:民族问题出现的根源有哪些。（   ）
选项：
答案: 【国际格局大变化，为其发展创造了条件;
有关国家民族政策失误，导致民族矛盾激化;
以美国为首的西方国家直接插手，火上加油;
民族发展的不平衡问题】"
"17、 问题:当代民族问题的特点有哪些。（   ）
选项：
答案: 【普遍性;
复杂性;
国际性;
长期性】"
"18、 问题:当代民族问题的复杂性表现在哪些方面。（   ）
选项：
答案: 【民族矛盾与多种矛盾错综交织;
民族主义形态各异;
新老问题并存;
民族问题内困外扰】"
"19、 问题:在民族问题上判断合法的国际介入与非法的强权干涉的是非标准有哪些。（   ）
选项：
答案: 【当事国对民族问题的处理是否真正违反了国际法;
当事国对民族问题的处理是否真正违反了联合国宪章;
国际组织或外部力量的介入在原则、条件、程序上是否符合国际法;
国际组织或外部力量的介入在原则、条件、程序上是否符合联合国宪章】"
"20、 问题:2014年9月，习近平指出，我们的民族工作也面临着一些新的阶段性特征，主要表现在哪些方面。（   ）
选项：
答案: 【民族地区经济加快发展的势头和发展低水平并存;
国家对民族地区支持力度持续加大和民族地区基本公共服务能力建设仍然薄弱并存;
各民族交往交流交融趋势增强和涉及民族因素的矛盾纠纷上升并存;
反对民族分裂、宗教极端、暴力恐怖斗争成效显着和局部地区暴力恐怖活动活跃多发并存】"
"21、 问题:目前，我国民族问题最为突出的是哪里。（  ）
选项：
答案: 【新疆;
西藏】"
"22、 问题:帮助少数民族和民族地区加快发展，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央提出了哪些新的思路。（   ）
选项：
答案: 【加快民族地区发展，实现跨越式发展，缩小区域间发展的差距，实现共同富裕。;
物质文明与精神文明两手都要硬，要把建设各民族共有精神家园作为战略任务来抓。;
要促进各民族跨区域流动，促进各族群众在共同生产生活和工作学习中加深了解、增进感情。】"
"23、 问题:民族和国家的根本区别在于，民族主要是以社会文化关系 (语言、来习俗等)作为判断标准，国家则是以政治管制关系(领土、主权、国籍等)作为判断标准。
选项：
答案: 【正确】"
"24、 问题:民族分离主义以分裂国家为目标，为达到其分离目的，大多诉之于政治斗争，极少数诉之于武装斗争或暴力恐怖活动。  
选项：
答案: 【错误】"
"25、 问题:大民族主义通常表现为在政治权力和经济利益分配中挤压少数民族，在文化教育和语言文字排斥或强制同化少数民族。
选项：
答案: 【正确】"
"26、 问题:地方民族主义是指非主体民族过分强调维护本民族的文化和利益，以本民族聚居地的“独立性”对抗国家的统一性，严重者会导向民族分离主义。
选项：
答案: 【正确】"
"27、 问题:在民族问题国际性问题上，我们立场是：民族问题国际性务必重视，但蓄意制造民族问题的 “国际化”则应坚决反对。 
选项：
答案: 【正确】"
"1、 问题:我国海洋国土面积约为多少万平方公里。（   ）
选项：
答案: 【300】"
"2、 问题:当前维护领海主权完整主要聚焦于什么。（   ）
选项：
答案: 【岛礁主权】"
"3、 问题:中国南海海域约有_万平方公里，包括东、西、中、南沙四大群岛，共有岛、礁、沙滩___余个。（   ）
选项：
答案: 【200，200】"
"4、 问题:在南海区域，侵占我国岛礁最多的国家是（   ）。
选项：
答案: 【越南】"
"5、 问题:被美国视为“永不沉没的航空母舰”的是什么。（   ）
选项：
答案: 【台湾】"
"6、 问题:中国人民解放军海军是哪一年成立的。（   ）
选项：
答案: 【1949】"
"7、 问题:1974年，中国完全自主研制的核潜艇“长征一号”正式编入人民海军战斗序列，我国由此成为世界上第几个拥有核潜艇的国家。（   ）
选项：
答案: 【5】"
"8、 问题:对于中国南海，提出“主权在我、搁置争议、共同开发”原则的是哪位领导人。（   ）
选项：
答案: 【邓小平】"
"9、 问题:三沙市驻地在哪个岛上。（   ）
选项：
答案: 【永兴岛】"
"10、 问题:人类面临的海洋安全领域，主要指七个方面：海洋_安全、海洋安全、海洋__安全、海洋文化安全、海洋生态安全、海洋科技安全、海洋国防安全。(   )
选项：
答案: 【经济;
政治;
社会】"
"11、 问题:维护海洋安全的主要任务有哪些。（   ）
选项：
答案: 【维护领海主权和领海;
维护海上通道和航线安全;
保护海洋生态环境安全;
维护在区域、极地活动、资产和其他利益安全】"
"12、 问题:我国黄海方向海洋安全形势目前受到的主要威胁有（   ）。
选项：
答案: 【半岛问题;
苏岩礁问题】"
"13、 问题:日本采用各种非法手段要抢占钓鱼岛主权，以下哪些是主要原因。（   ）
选项：
答案: 【扩大领土;
经济利益巨大;
军事利益巨大】"
"14、 问题:目前南海问题主要涉及“六国七方”，分别是中国、菲律宾、越南、_____以及中国台湾。（   ）
选项：
答案: 【马来西亚;
印尼;
文莱】"
"15、 问题:党的十八大以来，在海洋强国战略的指导下，我国维护国家主权和海洋安全利益，特别是针对南海，采取了哪些重要措施。（   ）
选项：
答案: 【加强南海岛礁建设;
开展巡航执法与军事演习;
妥善处理与周边国家的海洋权益争端】"
"16、 问题:礁虽然不具备人类生存条件，但也有领海、经济专属区方面的权益。
选项：
答案: 【错误】"
"17、 问题:韩国坚持《联合国海洋法公约》中“自然延伸”的概念，以大陆自然延伸原则划分大陆架，执意抢夺苏岩礁。
选项：
答案: 【错误】"
"18、 问题:美国“印太战略”其实就是美国谋求印度洋和太平洋的美国国家利益，与中国的关系其实不大。
选项：
答案: 【错误】"
"1、 问题:我国国家安全委员会是在哪一次会议上决定设立的。（   ）
选项：
答案: 【党的十八届三中全会】"
"2、 问题:美国成立“国家安全委员会”是在哪一年。（   ）
选项：
答案: 【1947】"
"3、 问题:首位美国总统国家安全顾问是谁。（   ）
选项：
答案: 【卡特勒】"
"4、 问题:十八大以来，我国发布了新的《国家安全法》，具体发布是哪一年。（   ）
选项：
答案: 【2015】"
"5、 问题:2013年年底，日本设立的“国家安全保障会议”，下设一个“国家安全保障局”，并下设“总括”、“战略”、“情报”3个功能任务部门和“同盟友好国”、“____”、“其他地区”3个地区事务部门，共6个部门。(   )
选项：
答案: 【中国/朝鲜】"
"6、 问题:纵观当今世界拥有“国家安全委员会”类似机构的国家或地区，其职能主要是是负责什么。（   ）
选项：
答案: 【协调涉及国家安全、外交的重大战略政策;
向国家元首提供有关国家安全的建议】"
"7、 问题:关于美国“国家安全委员会”主要职责的描述，正确的是。（   ）
选项：
答案: 【统一有关美国国家内政、军事和外交政策，向总统提出建议。;
是总统有关安全政策的统筹、协调、参谋机构。;
是与国务卿密切合作，协助总统制订长期对外政策的思想库。】"
"8、 问题:美国国家安全顾问接任国务卿的情况很多，以下属于此类的是。（   ）
选项：
答案: 【基辛格;
布热津斯基;
鲍威尔;
赖斯】"
"9、 问题:关于我国国家安全委员会的各种称呼，正确的是。（   ）
选项：
答案: 【“国安委”;
“中央国安委”;
“中国共产党中央国家安全委员会”】"
"10、 问题: 2014年1月24日，中共中央召开政治局会议，研究中央国家安全委员会设置等事项。会议决定，中央国家安全委员会由习近平任主席，__和___任副主席。（   ）
选项：
答案: 【李克强;
张德江】"
"11、 问题:有关我国国家安全委员会职能的描述，正确的有（    ）。
选项：
答案: 【制定和实施国家安全战略;
推进国家安全法制建设;
制定国家安全工作方针政策;
研究解决国家安全工作中的重大问题】"
"12、 问题:通常所讲的“三股势力”指的是（   ）。
选项：
答案: 【暴力恐怖势力;
民族分裂势力;
宗教极端势力】"
"13、 问题:我国设立中央国家安全委员会是统筹、维护国家安全的重大战略举措，具体来讲具有以下哪些重大意义。（   ）
选项：
答案: 【国家安全委员会是大国标配;
应对时代挑战的现实需要;
有效统筹国家安全力量建设和使用】"
"14、 问题:苏联当年的“国家安全委员会”与当前国际上通称的“国家安全委员会”是一回事，都是跨部门的协调机构。
选项：
答案: 【错误】"
"15、 问题:美国《国家安全法》以及随后的修正案对于总统国家安全顾问职位有明确的条款，其任命需要经过参议院。
选项：
答案: 【错误】"
"16、 问题:我国发布的新《国家安全法》是在1993年制定的第一部《国家安全法》基础上进行了少许修订后的版本。
选项：
答案: 【错误】"
"17、 问题:我国国家安全委员会设立以来的短短5年之内就发布了一系列重大文件，如《国家安全战略纲要》、《国家安全战略》、《国家安全法》、《网络安全战略》及《网络安全法》等。
选项：
答案: 【错误】"
"1、 问题:古希腊著名哲学家柏拉图在《理想国》中明确指出了（   ）对国家安危的重要性。
选项：
答案: 【国民身体素质】"
"2、 问题:中国改革开放以来，积极参与亚太经济合作，通过创建上海合作组织、加入东盟，与周边国家关系进人良好发展的轨道，各国的安全状况普遍得到了改善。说明了什么。（   ）
选项：
答案: 【邻国关系是影响国家安全的重要因素】"
"3、 问题:从部分到整体来说，国家安全环境因素分为哪些。（   ）
选项：
答案: 【国际因素;
国内因素】"
"4、 问题:从不同因素对国家安全作用的性质上划分，国家安全环境因素则可以分为哪些。（   ）
选项：
答案: 【积极因素;
消极因素】"
"5、 问题:每个国家都需要一个安全状态，任何国家都有（   ）不同层次的安全需要。
选项：
答案: 【生存安全;
发展安全;
尊严安全】"
"6、 问题:从学科建设的角度，我们通常把国家安全环境的构成因素分为哪些大类。（   ）
选项：
答案: 【影响国家安全的因素;
危害国家安全的因素;
保障国家安全的因素】"
"7、 问题:影响国家安全的因素特指那些对国家安全既可以产生积极影响，也可能产生消极影响的因素，以下哪些属于影响国家安全的因素。（   ）
选项：
答案: 【民族问题;
地理位置;
人口数量;
国际关系】"
"8、 问题:以下哪些算是危害国家安全的因素。（   ）
选项：
答案: 【恐怖主义;
洪、涝、旱、震;
SARS病毒;
外部军事入侵】"
"9、 问题:国家安全不仅受到各种自然因素的影响，而且受到各种社会因素的影响，以下哪些因素算是影响国家安全的社会因素。（   ）
选项：
答案: 【政治制度;
国民素质;
传统文化】"
"10、 问题:但纵观人类历史发展长河，自然因素都在不断地影响国家安全，以下哪些算是影响国家安全的自然因素。（   ）
选项：
答案: 【国土面积;
地理位置;
自然资源;
人口数量】"
"11、 问题:影响国家安全的内部因素有很多，下面有关描述正确的是。（   ）
选项：
答案: 【与社会生产力发展阶段相适应且促进其发展的社会制度，才能对国家安全形成积极的影响，反之会对国家安全产生消极的影响。;
清王朝后期对外奉行的“闭关锁国”政策，对中国近代的社会发展和进步以及国家安全，都产生了不利影响。;
国民的精神素质和心理素质，包括受教育的程度和知识水平与结构，也是影响国家安全的重要方面。;
一个国家内部的民族关系与宗教状况，也对国家安全产生着有利的或不利的影响。】"
"12、 问题:以下关于国际格局的描述，正确的是。（   ）
选项：
答案: 【新大陆的发现到第一次世界大战前，基本是以欧洲为中心的世界格局。;
两次世界大战后，是以冷战为标志的美苏两极格局。;
冷战后美国“一超”与“多强”并存，并出现多极化的趋势。】"
"13、 问题:以下哪些事件算是危害中国国家安全的自然因素。（   ）
选项：
答案: 【1976年唐山大地震;
1998年特大洪水;
2003年非典型性肺炎】"
"14、 问题:自然因素危害国家安全的主要形式有。（   ）
选项：
答案: 【通过破坏社会生产力而危害国家安全;
通过破坏经济生活而危害国家安全;
通过危害个体生命的生存状态而危害国家安全;
通过造成心理恐怖而危害国家安全】"
"15、 问题:以下哪些属于危害国家安全社会因素中的国内因素。（   ）
选项：
答案: 【内战;
内乱;
分裂;
贪腐】"
"16、 问题:危害国家安全的因素就是那些从反面产生消极影响的因素，当它们发展到对国家安全构成威胁和危害时，便转化成了危害国家安全的因素。
选项：
答案: 【正确】"
"17、 问题:人口数量影响国家安全，所以，国家要大力鼓励生育，人多力量大，任何时候国家的人口总是越多越好。
选项：
答案: 【错误】"
"18、 问题:冷战期间，苏联是社会主义国家，从不搞颠覆；而美国通过各种隐蔽行动进行破坏、颠覆一些国家不合自己意愿的政府。
选项：
答案: 【错误】"
"1、 问题:谁被后人称为“战略的鼻祖”。（   ）
选项：
答案: 【孙武】"
"2、 问题:目前，战略体系中最高层次的战略是（   ）。
选项：
答案: 【国家战略】"
"3、 问题:最早使用“大战略”一词的是哪位人物。（   ）
选项：
答案: 【利德尔·哈特】"
"4、 问题:国家战略的主体是（   ）。
选项：
答案: 【国家】"
"5、 问题:美国的哪一位总统向国会提交了历史上首份以“国家安全战略”命名的正式报告。（   ）
选项：
答案: 【里根】"
"6、 问题:2010年出版的美国《国防部军事及相关术语》对这国家安全战略的概念进行了适当修正，以下表述正确的是。（   ）
选项：
答案: 【为达到有利于国家安全的目标而发展、运用和协调国家力量（包括外交、经济、军事和情报）的艺术和科学。】"
"7、 问题:将“国家安全战略”称为“综合安全保障战略”的国家是（   ）。
选项：
答案: 【日本】"
"8、 问题:2015年1月，中共中央政治局审议通过了__，这是新中国成立以来首份正式的国家安全战略文本。（   ）
选项：
答案: 【《国家安全战略纲要》】"
"9、 问题:克劳塞维茨把战略的要素归纳为五类，具体是（   ）。
选项：
答案: 【精神、物质、数学、地理、统计】"
"10、 问题:在现代汉语中，对“战略”有几种解释，以下说法正确的是。（   ）
选项：
答案: 【指导战争全局的计划和策略;
有关战争全局的;
比喻决定全局的策略】"
"11、 问题:战略的最基本构成要素有（   ）。
选项：
答案: 【目标;
力量;
途径】"
"12、 问题:从现实世界来看，以下哪些战略是从战略制定者的角度来表达的。（   ）
选项：
答案: 【“国家的战略”;
“地区的战略”;
“世界的战略”】"
"13、 问题:国家战略被美国列为军事术语。其定义是：“在平时和战时使用军事力量的同时，发展和使用国家的哪些力量，以实现国家目标的艺术和科学。”（   ）
选项：
答案: 【政治;
经济;
心理】"
"14、 问题:正确选择国家战略目标，主要需要依托于以下哪些因素。（   ）
选项：
答案: 【对国家利益的判定;
对国家实力的掌握;
对内外环境的评估】"
"15、 问题:以下关于国家安全战略目标的描述，正确的是。（   ）
选项：
答案: 【国家安全战略目标从根本上规定了国家安全战略的取向。;
国家安全战略目标决定了国家安全战略手段选择与运用的限度。;
国家安全战略目标是国家政治意志和国家利益的最高体现，是国家安全战略的核心内容。】"
"16、 问题:以下哪些因素会影响制约国家安全战略目标的形成。（   ）
选项：
答案: 【时代主题;
地缘政治特征;
战略文化传统;
国家实力;
国际角色;
国家安全观】"
"17、 问题:国家安全战略目标具有一些内在的基本特性，以下描述正确的是。（   ）
选项：
答案: 【具有典型的全局性特征;
具有相对的稳定性;
具有指导牵引性;
具有一定的前瞻性】"
"18、 问题:从历史和现实的宏观总体方面来说，保障国家安全，实现国家安全战略目标，有哪两种基本途径。（   ）
选项：
答案: 【战争;
和平】"
"19、 问题:以下哪些具体的手段属于是战争的范畴。（  ）
选项：
答案: 【军事防御;
军事进攻;
间谍情报战;
核打击】"
"20、 问题:以下哪些具体的手段属于是和平的范畴。（   ）
选项：
答案: 【外交;
经济;
科技;
谈判】"
"21、 问题:国家战略的实施手段和途径是对一切可以使用的因素和力量的综合性协调运用，其中既包括政治、军事手段，也包括经济、文化、科技、教育等等其他各种手段。
选项：
答案: 【正确】"
"22、 问题:俄联邦国家安全构想是关于确保国家利益免受一切现实和潜在危险的威胁，为整个社会的有效运作和不断发展创造条件的官方观点体系，与俄罗斯国家安全战略具有本质上的不同。
选项：
答案: 【错误】"
"23、 问题:国家安全战略是战略扩展的产物，具有立足全局、着眼长远进行顶层设计的属性，既是一种认知科学，又是一种思维艺术。
选项：
答案: 【正确】"
"24、 问题:从宏观的国家大战略来讲，国家大战略可以分为国家安全战略和国家发展战略两大部分，国家安全战略和发展战略是国家大战略的组成部分，二者所处的地位及关系相同。
选项：
答案: 【错误】"
